# 리액트 테스트 입니다.

## 테스트 확인 방법
  1. git clone을 통해 내려받는다
  2. 해당 디렉토리에서 npm install
  3. 다 설치되고 나면 npm start로 실행하여 테스트
-------

## 0. 사용된 라이브러리
  - react-chartjs.2, chart.js
  - axios
  - react-router-dom
  - react-icons
  - styled-components, styled-reset
  - use-react-router
  - (추가적인 라이브러리는 package.json을 통해 확인 할 수 있습니다.)
--------
## 1. 구현 내용
@문제 1
 - 주어진 api를 통해 환자 정보를 axios로 받아 state로 저장.
 - 한 페이지당 row 갯수 15개로 설정. 
 - 특정 컬럼으로 정렬하여 데이터 확인 가능

@문제 2
 - 성별, 나이, 인종, 민족, 사망 여부에 따른 filter기능 구현


@문제 3
 - 목록에서 클릭된 해당 환자의 상세정보 확인 가능
 - 상세정보에 전체 방문 수, 진단정보가 포함되어 있음.

@문제 4
 - 테이블 컴포넌트 위에 각 종류에 맞는 그래프 배치
 - 그래프의 라벨을 클릭하면 해당 필터기능 수행
----------

## 2. 기능 설명
+ ### 1 

  - 페이지네이션

    api를 통해 전체 데이터의 length를 받아 페이지네이션 처리 하였습니다.
  
    페이지 넘버 클릭 시 /list?pageIndex="해당인덱스" 주소로 이동 하며

    그에 따른 데이터를 불러오게 합니다. 

    ++추가적인 예외처리++

    페이지네이션의 크기보다 큰 페이지를 주소창에 입력하여 이동 시 페이지가

    없을 때는 해당되는 데이터가 없다고 "데이터가 없어요" 문구를 띄워줍니다.

+ ### 2

  - 필터 기능

    헤더 부분에 위치한 필터입니다. 이 필터는 맨 처음 필터 섹션을 선택을 하고

    나면 input창이 나오게 되며 그에 따른 input을 입력하게 되면 필드에 있는

    데이터랑 비교를 하여 한글자씩 매칭을 합니다. 그에 따른 결과를 보여줍니다.


+ ### 3

  - 리스트 정렬 기능

    해당 리스트들의 메뉴를 통해 정렬 할 수 있는 기능을 구현 하였습니다.

    api주소 조작을 통해 구현되었으며, 정렬 버튼을 누르면 해당하는 state에

    메뉴의 이름과 매칭되는 문자열이 들어가게 됩니다. 결국 이 문자열을

    api주소에 동적으로 바꾸어 주면서 정렬 데이터를 받아오게 하였습니다.


+ ### 4

  - 환자 상세정보 보기

    리스트 중에 환자 데이터를 하나 골라서 누르게 되면 해당하는 상세 환자

    정보를 밑에 추가적으로 나타나게하였습니다. 해당되는 리스트를 클릭하면

    person_id를 state에 저장하여 axios로 요청하게 됩니다.

    그에따라 생성된 상세정보를 보여주는 박스 요소는 

    클릭했는지 유무를 판단하는 boolean state를 조작하여 보여주게 됩니다.


+ ### 5

  - 그래프 차트

    그래프 데이터 api를 axios로 요청하여 나타내 주게 됩니다.

    react-chartjs-2 라이브러리를 사용하였으며, 각 조건에 맞게
    
    데이터 배열의 카운트를 집계하는 함수를 각각 생성하여 결과값을 return 하였습니다.

    결과값은 차트에 배열형태로 들어가게 되어 각 요소를 시각적으로 볼 수 있습니다.

----------

## 3. 잘했다고 생각하는 점

  - 페이지네이션 기능을 라이브러리 쓰지않고 직접 구현하였음 

  - 주소에 그 페이지를 직접입력하여 들어가도 해당되는 데이터와 페이지를 정확하게 보여 줌

  - 데이터가 없는 페이지 예외처리

  - 해당 분야의 임시 로고를 그나마 이쁘다고 생각하는것으로 배치하였음

## 4. 아쉽다고 생각하는 점

  - redux를 처음부터 셋팅해서 사용하였으면 state를 보내주는 depth가 현저히 줄고
    
    코드도 깔끔하게 됐을텐데 이미 시간이 꽤 지나있었고, 설정해주기엔 먼 강을 건넌 것

    같아서 redux없이 진행하였습니다.

  - 필터 처리를 할 때 전체 페이지가 아닌 해당되는 페이지에 필터 처리가 되게 구현하였음.

    (이게 정답일 수도 있지만 아쉽다고 느낌)
  
  - 시간이 하루밖에 주어지지 않아 기능 구현에 집중을 하다 보니 디자인 요소에 신경을
   
    많이 쓰지 못한 것 같다.

  - 정렬 기능을 원래 업비트 앱 처럼 3가지 경우의 수로 만들어야 하는데 처음 설계 미스로

    2가지 경우만 현재 나오고 있음.
